---
templateKey: 'blog-post'
title: 'Pelatihan Cloud Computing & Virtualisasi Server'
date: 2025-06-30T15:04:10.000Z
featuredpost: false
featuredimage: /img/mysql.png
description: >-
  Selamat datang di Areta Training Center tempat kamu untuk Meningkatkan Skill bukan hanya dibidang IT tapi juga Bisnis Digital dengan Metode Full Praktek! Dunia IT terus berkembang, dan keahlian yang kamu miliki hari ini menentukan masa depan kariermu.
tags:
  - kursus cloud computing dan virtualisasi server
  - pelatihan cloud computing untuk pemula
  - training cloud engineer & virtualisasi
  - kursus administrasi server berbasis cloud
  - pelatihan manajemen server virtual
  - kursus proxmox dan teknologi cloud
  - training virtual machine dengan KVM & OpenVZ
  - kursus high availability server dan cluster
  - pelatihan backup & restore sistem cloud
  - kursus sertifikasi cloud computing profesional
---


Di era teknologi digital yang mengandalkan efisiensi dan skalabilitas, **kemampuan dalam Cloud Computing** menjadi salah satu skill paling dicari oleh perusahaan. Teknologi cloud telah menjadi fondasi utama di banyak sektor, mulai dari startup, enterprise, hingga institusi pendidikan.

**Cloud Computing bukan sekadar tren, tapi kebutuhan utama** dalam pengelolaan infrastruktur TI modern. Oleh karena itu, **Areta Training Center** menghadirkan **Pelatihan Cloud Computing & Virtualisasi Server** yang dirancang untuk pelajar, mahasiswa, dan profesional IT agar siap mengelola server berbasis cloud secara mandiri dan profesional.

## Kenapa Harus Belajar Cloud Computing?
Cloud bukan hanya tentang “menyimpan data di internet”. Cloud adalah masa depan pengelolaan server dan layanan IT. Dengan menguasai teknologi cloud dan virtualisasi, kamu akan mampu:
* Memahami konsep dasar Cloud dan teknologi virtualisasi
* Menjalankan Virtual Machine (VM) menggunakan KVM & OpenVZ
* Mengelola storage berbasis FreeNAS untuk NFS & ISCSI
* Melakukan konfigurasi storage server berbasis jaringan
* Menyusun infrastruktur **High Availability (HA)** dengan Proxmox Cluster
* Menjalankan sistem backup dan restore untuk menjamin keamanan data
* Siap bekerja di bidang DevOps, system admin, dan cloud engineer
Semua diajarkan berbasis **praktik langsung** dan studi kasus nyata sesuai kebutuhan industri modern.

## Apa yang Akan Kamu Pelajari?
Pelatihan Cloud Computing di Areta Training Center membahas teknologi terkini, dari fundamental hingga implementasi lanjutan:
* Pengenalan Teknologi Cloud & Virtualisasi dengan Proxmox
* Memahami Hardware Compatibility untuk Cloud Server
* Implementasi Virtual Machine dengan KVM
* Implementasi Virtual Machine dengan OpenVZ
* Instalasi & Konfigurasi FreeNAS untuk NFS & ISCSI Storage
* Koneksi & Integrasi NFS & ISCSI ke Proxmox
* Pembuatan Proxmox Cluster & High Availability Server menggunakan DRBD
* Strategi Backup & Restore untuk menjaga ketersediaan data
Semua materi disampaikan dengan metode **100% praktek**, didampingi oleh **trainer berpengalaman di bidang cloud & virtualisasi**.

## Siapa yang Cocok Mengikuti Pelatihan Ini?
* Siswa SMK jurusan Teknik Komputer Jaringan (TKJ) atau RPL
* Mahasiswa jurusan Teknik Informatika, Jaringan, dan Cloud Computing
* Profesional IT yang ingin upgrade skill ke arah cloud infrastructure
* DevOps engineer pemula dan system administrator yang ingin menguasai cloud environment
* Freelancer yang ingin membangun server berbasis cloud sendiri

## Kenapa Memilih Areta Training Center?
* Materi sesuai perkembangan teknologi cloud terbaru
* Belajar langsung dari praktisi bersertifikat & profesional
* Full praktek dan studi kasus industri
* Sertifikat resmi untuk meningkatkan portofolio dan karier
* Akses bimbingan & konsultasi project setelah pelatihan selesai

**Jangan lewatkan peluang untuk kuasai Cloud Computing dan Virtualisasi Server!**
Bangun karier sebagai profesional cloud yang siap menghadapi tantangan era digital & industri