---
templateKey: 'blog-post'
title: 'Pelatihan AutoCAD Advanced'
date: 2025-06-23T15:04:10.000Z
featuredpost: true
description: >-
  Selamat datang di Areta Training Center tempat kamu untuk Meningkatkan Skill bukan hanya dibidang IT tapi juga Bisnis Digital dengan Metode Full Praktek! Dunia IT terus berkembang, dan keahlian yang kamu miliki hari ini menentukan masa depan kariermu.
tags:
  - kursus kumputer
  - training computer
  - pelatihan komputer
  - kursus digital marketing
  - kursus networking
  - kursus mikrotik
  - training mikrotik
  - pelatihan mikrotik
  - kursus jaringan mikrotik
  - pelatihan konfigurasi mikrotik
---



Di era industri kreatif dan konstruksi modern, kemampuan menggambar teknik 3D menjadi **skill wajib** untuk pelajar SMK, mahasiswa Teknik Sipil, Arsitektur, maupun profesional yang ingin meningkatkan kualitas desain mereka. Salah satu software desain teknik yang banyak digunakan di dunia kerja adalah **AutoCAD**.

Melihat kebutuhan tersebut, **Areta Training Center** menghadirkan **Pelatihan AutoCAD Advanced** yang dirancang khusus agar mudah dipahami oleh siswa, mahasiswa, maupun pemula yang ingin menguasai teknik menggambar 3D secara profesional.

## Kenapa Harus Belajar AutoCAD Advanced?
AutoCAD adalah software standar industri untuk menggambar teknik dan desain arsitektur. Dengan menguasai AutoCAD tingkat lanjut, kamu akan mampu:
> Membuat dan memodifikasi gambar teknik 2D menjadi model 3D
> Membuat desain solid dan surface secara detail
> Menghasilkan gambar perspective yang realistis
> Menggabungkan objek 2D & 3D untuk kebutuhan presentasi dan produksi
> Melakukan rendering gambar agar lebih menarik dan mendekati hasil nyata
> Menggunakan UCS & Viewpoint untuk memudahkan pengaturan sudut pandang
> Meningkatkan portofolio desain untuk persiapan kerja di bidang konstruksi, arsitektur, desain produk, dan kreatif industri lainnya

Pelatihan ini akan membekali kamu dengan **praktik langsung** sesuai standar kebutuhan industri, sehingga kamu lebih percaya diri menghadapi dunia kerja.

## Apa yang Akan Kamu Pelajari?
Pelatihan AutoCAD Advanced di Areta Training Center mencakup materi komplit, diantaranya:
> Pengenalan 3D Modeling di AutoCAD
> Mengubah gambar 2D menjadi 3D
> Perintah dasar & modifikasi objek 3D
> Teknik membuat Solid & Surface
> Pembuatan gambar perspective & isometri
> Kombinasi objek 2D & 3D untuk proyek desain nyata
> Teknik Rendering hasil gambar 3D
> Pengaturan UCS & Viewpoint untuk mempermudah penggambaran
> Latihan praktek studi kasus & mini project

Semua materi diajarkan dengan metode **100% praktek**, didampingi oleh **instruktur berpengalaman** yang ahli di bidang desain teknik.

## Siapa yang Cocok Mengikuti Pelatihan Ini?
**Siswa SMK Desain Pemodelan dan Informasi Bangunan (DPIB)** atau jurusan Teknik Gambar Bangunan
**Mahasiswa Teknik Sipil, Arsitektur, Desain Interior, atau Desain Produk**
**Pemula atau pekerja yang ingin upgrade skill AutoCAD ke level 3D**
**Freelancer & profesional yang ingin meningkatkan portofolio desain 3D**

## Kenapa Memilih Areta Training Center?
> Materi terstruktur dan up-to-date
> Metode belajar **full praktek**
> Trainer tersertifikasi & berpengalaman
> Sertifikat resmi sebagai bukti kompetensi
> Support konsultasi & bimbingan project

**Jangan lewatkan kesempatan untuk upgrade skill AutoCAD mu!**
Jadilah calon drafter atau desainer profesional yang siap bersaing di industri konstruksi dan kreatif.

